この者は
这名男子是
われわれの抱える手だれの中でも　飛び切りの剣士
我们旗下精英里武艺最高强的剑士
報酬は高い
酬劳不便宜
払えるかな
你付得起吗
天然痘の種だ
这是天花的病原体
［天然痘］
天花
［疱瘡　痘瘡ともいわれる］
又称疱疮或痘疮
［天然痘ウイルスを病原体とする　感染症である］
是一种病原体为天花病毒的感染病
［ヒトに対して　強い感染力を持ち］
对人类的传染力极强
［死に至る病として　恐れられていた］
也是令人闻风丧胆的致命疾病
こいつを通りにまいて　患者をつくれば
只要散播到大街 制造病患
金などいくらでも手に入る
想赚多少就能赚多少
どんなに報酬が高くとも　何の問題もない
不管他的酬劳多高都不成问题
まあ　よかろう
那好吧
そこでといっては何だが…
这样说或许有失礼节
品質の悪い薬は
但我的工作经验
使い物にならんことを　職業柄よく知っておる
告诉我质量不佳的药物派不上用场
用心棒も同じだ
保镖也是一样
大金を払うのだ
我会支付巨款
品質を見極めさせてもらおう
让我鉴定一下他的身手吧
そちらの用心棒が　壊れるだけだがね
这样只会毁了你的保镖而已啊
奇特な形をした剣だな
那把剑的造型还真奇特啊
見ろぉ
看好
そんな細い棒っきれで
你觉得用那种细棍
この俺さまの金棒に勝てると思ってんのか
能打赢本大爷的铁棍吗
目にもの見せてやる
我会打得你满地找牙
いったい…
到底…
何が起こった
发生什么事了
東洋の刀と西洋の剣
来看东洋的刀和西洋的剑
どちらが強いか…
哪个厉害吧
勝負だ　人斬り抜刀斎
来对决吧 刽子手拔刀斋
息を殺して　斜めに構えろ
屏住呼吸 把剑架起
新時代への幕を切って落とせ
向着通往新时代的帷幕斩去
理不尽な力に　心で抗う
对那蛮横无道 以心相抗
己が強くなけりゃ　浮き世は悲しい
若不先修己身 浮世便太悲凉
るろうの道は
所谓浪客之道
身代りの形代
乃是替身凭依
自らを許さない強い愛が
那强烈的爱 无法宽恕自己
逆さの刃を抜かせた
使得逆刃刀出鞘
人を斬らずに　修羅の闇を斬れ
不再杀人 而是劈向修罗暗夜
憎しみの鎖を引き裂くまで
直到斩断憎恨的连锁
脱け出すのが自分じゃないとしても
哪怕自己已无法逃脱
この世界に風穴を開けてやる
也要把这旧世界捅破
吠えろ
怒吼吧
明治剑客浪漫谭
第零幕 后篇
それにしても　男性の格好をした女性であったとは
没想到原来你是女扮男装啊
驚いたでござるよ
真令在下吃惊呢
医師に限った話ではありませんが
其实并非只有医界这样而已
腕の善しあしにかかわらず
能力好坏都不是重点
男性の職業の世界では
在男性职业的圈子
女性はほとんど信頼されません
女性几乎无法受到信赖
実際　看護師やお手伝いさんの方が
实际上护理师和帮佣
よほど厚く信頼されています
还比女医师更深受信赖呢
西洋でもでござるか…
连西洋也是如此吗
はい
是呀
だから　底上げ靴と　山高帽を身に着け
所以我才穿增高鞋 戴着圆顶硬帽
声色としぐさをつくって
模仿男性的声音和动作
仮面をかぶりました
还戴面具遮脸
姿形が変わったのにも　驚いたが
能改变形貌就已经很令人惊讶了
声色は　なかなか変えられるものではない
但其实声调很难改变呢
よほど鍛錬を積んだのでござるな
看来你一定锻炼很久了吧
昔からこういうの得意で
我以前就擅长模仿了
故郷では　よく一人芝居をしたものなんですよ
我在故乡常常演独角戏呢
ロミオ
罗密欧
ジュリエット
茱丽叶
あなたはなぜロミオなの
为什么你是罗密欧呢
それにしても…
但话说回来…
仮面
面具…
えたいの知れない
身份不明…
本当に医者なの
真的是大夫吗
関わりにならないのが無難だな
看来最好别跟他扯上关系
難儀な話でござるな
想必你也很难为吧
男の格好をしたはいいが
女扮男装倒是无妨
今度はえたいの知れない者扱い
这下却被当成神秘怪人了
いいんです
无所谓
自分で選んだ生き方ですから
这是我自己选的生活方式
この仮面の向こうに
只要这副面具外
誰もが健やかに暮らせる世界があるんだったら…
有个人人都能健康生活的世界…
何か　ちょっと大げさですね
这样说似乎有些夸张呢
いや…
不会
余計な詮索でござった
是在下过问太多了
拙者はこれでおいとまするでござるよ
那在下就在此告辞了
女性と分かれば
知道你是女性
泊まるわけにはいかないでござる
在下自然不能在此留宿
エルダー殿
艾尔达大夫
はい
是
男吉殿は　エルダー殿にとても信をおいている
男吉先生非常信任艾尔达大夫
あの親子にしても　必ず喜んでくれるでござろう
想必那对母女也会感到欣慰
エルダー殿の選んだ生き方はたぶん　間違いではござらぬ
你选择的生活方式应该没有错
では
告辞了
飛天御剣流…話には聞いていたが
我的确听说过“飞天御剑流”
まさか本当に実在するとは…
没想到它真实存在…
その飛天御剣流で　人を斬ったことはあるか
你曾用飞天御剑流杀过人吗
いいえ
没有
では　人を斬れると思うか
那你觉得你杀得了人吗
自分の汚れた血刀と
若自己的染血秽刀
犠牲になった命の向こうに
和刀下亡魂的另一端
誰もが安心して暮らせる新時代があるんだったら…
有个人人都能安心生活的新时代…
この仮面の向こうに
只要这副面具外
誰もが健やかに暮らせる世界があるんだったら…
有个人人都能健康生活的世界…
先生　エルダー先生
大夫…艾尔达大夫
いったいどうしたんです　男吉さん
到底怎么了啊 男吉先生
あれ
奇怪？
そっちに　言づては行ってると聞いたんすけど…
我听说你已经收到留言了啊
まあ　いいや　来てください
算了 请过来一趟
急患ですか
急病患者吗
いえ　時間指定してきたから
不是 对方指定了时间
急患ってわけじゃないと思います
我想应该不是急病患者
時間指定
指定时间？
こんな一番暗い夜明け前に
在天亮前的深夜里？
変ですね
还真奇怪
変ですな
就是说啊
って
天啊
道の真ん中に人が
路中央有人耶
危ねえ　どけぇ
危险 快闪开
何だ　ありゃあ
那是什么啊
何のつもりだ
他想干嘛啊
どけどけぇ
快闪开…
デストルニジャドール・サーベル・エスティーロ
螺旋西洋剑流
トルメンタ　インフィエールノ
地狱狂风
わざわざ見に来なくても
不用特地来看也知道
あいつ　すげえじゃないっすか
那家伙很厉害啊
自分の目で見ることが大事なんじゃ
因为亲自见证很重要
わしは　この世の誰も信用しとらん
这世上没有一个人我信得过
もちろん　お前もな
包括你在内
体を極限までひねり
先让身体扭转到极限
生み出される回転の力を利用して
再借由产出的旋转力道
最大の力を得る
获取最强力量
それが　デストルニジャドール・サーベル・エスティーロだ
这就是螺旋西洋剑流
先生
大夫
侍はどこだ
武士在哪里？
あの十字傷の男だ
有十字伤疤的男子
その手を離せ
放开你的手
先ほど　エルダー殿に渡しそびれた言づて…
刚刚没能交给艾尔达大夫的留言…
ホテルで和訳してもらうのに　少々手間取ったが
花了点时间请饭店人员翻译
エルダー殿を呼び出す内容であった
才得知有人找他出来
流浪人…さん
浪人先生…
確かに十字傷
的确有十字伤疤
確かに侍…
的确是个武士
互いに剣術を極めた者同士として
既然彼此都是精通剑术之人
決闘を申し込む
容我提出决斗
どちらがより優れた剣士か　私は知りたいのだ
因为我想知道谁的剑术更胜一筹
最強とうたわれた　伝説の男
人称最强的传奇男子
人斬り抜刀斎
刽子手拔刀斋
暗殺者として　数多くの要人を殺し
身为暗杀者时杀害多名重要人士
遊撃剣士として
身为游击剑士时
数多くの幕末の猛者と戦った
则与许多幕末高手交战
お前は間違いなく　最強の侍の一人だ
你绝对是一名最强的武士
人斬り抜刀斎
刽子手拔刀斋
その名は１０年前に捨てたでござる
在下已在十年前舍弃这称号了
笑止な
真可笑
名は捨てただと
你舍弃称号了？
ではその腰の刀は何だ
那你腰上的刀又是什么
さあ　抜け
拔刀吧
抜いて　俺と戦え
拔刀与我一战
そうまで望むなら　致し方ない
既然你这么想战 也只好如此了
手荒いまね　失礼した
请原谅我的粗暴举止
刀は侍の魂と聞く
听说刀是武士的精神象征
さあ　その魂を放て
释放精神象征吧
剣の時代が滅びきるその前に
趁刀剑时代彻底灭绝前…
トルメンタ　インフィエールノ
地狱狂风
あの突きは
那个刺击是…
受けたら駄目だ
不能被刺中啊
回転して　吹っ飛ばされるぞ
身体旋转后会被抛飞出去
テンペスター　インフィエールノ
地狱暴风雨
より強くあるための改造を施した　サーベルと
为使剑身更强韧而改造的西洋剑
肉体改造の域にまで　練り上げたエスピラールの技を
和艾斯皮拉尔练到形同改造身体的招式
紙一重で　全て完璧にかわすとは…
竟然都被他近距离闪过了
さすが　伝説の人斬り
不愧是传奇刽子手
これは久々に
这下能看到
デストルニジャドール・サーベル・エスティーロの奥義が見られます
许久未见的螺旋西洋剑流的真髓了
何だ　ありゃ
那是什么啊
体がねじれまくってる
整个身体都在扭转…
私たちは最後の侍と最後の剣士
我们就是末代武士与末代剑士
最後に立っているのはどちらか
现在就来验证谁能…
いざ決しようぞ
站到最后一刻吧
私たちは最後の侍と最後の剣士
我们就是末代武士与末代剑士
最後に立っているのはどちらか
现在就来验证谁能…
いざ決しようぞ
站到最后一刻吧
食らえ　わが最強最速　奥義
接招吧 我最强最快的真髓
トルナード　インフィエールノ
地狱龙卷风
流浪人さん
浪人先生
やった
成功了
なんと…
他竟然…
エスピラールの奥義の威力を
把艾斯皮拉尔的真髓威力
自身の斬撃に上乗せして　たたき返すとは…
纳入自己的斩击再予以还击…
最後に立っているのは侍…
站到最后一刻的是武士…
まあいい
算了
お前ほどの男に斬り殺されるのなら　それもまた本望
能死在你这种高手的手里也是得偿所愿了
さあ　とどめを刺せ
来 给我最后一击吧
人聞きの悪い
此话有损名声
よく見るでござる
你仔细看清楚
これが拙者の今の刀
这就是在下现在的刀…
逆刃刀…
逆刃刀
拙者の飛天御剣流は
在下所属的飞天御剑流
確実に人を惨殺する殺人剣…
的确是残害人命的杀人剑
人を殺さないための工夫をした　この刀でなくばな…
若非使用这把为避免杀生而精锻的刀…
刀は侍の魂…
刀是武士的精神象征…
そうか
我懂了
それが今の貴殿の魂
这才是你现在的理念…
桁も格も違う…
实力相差太多了
くそ　ならばせめて
可恶 那至少也要…
天然痘
天花
天然痘の種です
那是天花的病原体
とても危険
那很危险
天然痘よ
天花啊
風に乗って横浜中に広まれ
快乘风扩散到整个横滨吧
混乱に乗じて　わしは逃げる
而我要趁乱逃走啦
決着はついた
胜负已分
私の敗北に泥を塗るな
别玷污了我的败场
石津　てめえ
石津 你这家伙…
良い戦いを見れて　満足だ
看了精彩对战 我已心满意足
降参する
我投降
私を　助けたのか
是你救了我吗
ケガ人　病人は　等しく患者です
受伤生病的人都是病患
そうか…
这样啊
はい
是的
剣が滅びる時代に
我在刀剑灭绝的时代
私は剣で最強を求めた
以剑寻求最强封号
だが
然而…
それも東洋の侍の前に打ち砕かれてしまった…
这个梦想却被东洋的武士击得粉碎
ケガが治ったところで
就算伤势痊愈了
生きる意味などない
活着也没意义了
終わりゆく剣の時代に
在刀剑没落的时代
それでもなお最強を求める
勇敢寻求最强封号
誇り高いことだと思います
我认为这非常值得自豪
ですが　目標が大きすぎると
只不过有时目标过于巨大
道に迷ってしまうものです
就会让人误入迷途
横浜を観光するのに
没有人来横滨观光
日本地図を持つ人はいないでしょう
会拿着整张日本地图来吧？
私が道に…迷っている
你说…我误入了迷途？
確かに　そうかもしれない
或许真的是这样呢
石津は逮捕
石津被捕
仲介人は国外退去とのことでござる
中介也遭驱逐出境了
では　一安心ですね
那就能暂时安心了
拙者の目には
可是在下看到这个人
とても安心とは思えないのでござるが…
怎样都无法安心…
戦えて光栄だった　抜刀斎
与你对战是我的光荣 拔刀斋
いや
不对
その名は捨てたと言っていたな
你说你舍弃那个称号了
拙者は流浪人　旅の剣客でござる
在下是浪人 四处漫游的剑客
私はエスピラール
我是艾斯皮拉尔
終わりゆく剣の時代に絶望していたものだ
对刀剑逐渐没落的时代感到绝望的人
だが　大きすぎる地図では道に迷うと
但当我迷失在一幅巨大地图里时
ドクターエルダーに言われて気付いた
艾尔达医生的话点醒了我
時代という大きなものに絶望するのではなく
不必为时代这种庞然大物感到绝望
もっと小さな希望を持って生きるのも悪くないと
其实带着小而朴实的希望活着也不错
もっと小さな希望
小而朴实的希望？
自分が剣士でありさえすれば
只要自己还是一名剑士
私にとっての剣の時代は終わらない
那么刀剑时代就永不落幕
そう考えたのだ
我是这么想的
そこで…
所以呢
その剣は…
那把剑是…
貴殿が人斬りの刀から　逆刃の刀に持ち替えたように
就像你放下夺命刀改拿逆刃刀一样
ねじれた剣をまっすぐな剣に持ち替えて
我也决定放下螺旋剑改拿笔直长剑
ドクターエルダーを守る剣士になると決めた
并化身守护艾尔达医生的剑士
私は一人でも大丈夫なのですが
我一个人行动也没问题哦…
せめて
那至少
次の寄港地アメリカまで同行させてもらいたい
让我陪你到下个停泊地美国吧
根負けしました
真是说不过你
なるほど
原来如此
昨日の敵は今日の友　でござるな
正所谓昨日是敌 今日是友啊
はい
是的
エルダー殿とエスピラール殿は
艾尔达大夫和艾斯皮拉尔先生
これから出国でござるか
接下来就要出国了吗
-ええ　-ああ
-是的 -是啊
達者でな
请多保重
出国の手続きをしてくる
我去办理出国手续
お見送りうれしいです
很开心你来送行
お見送りがあると
有人来送行
次にまた来たとき
就让我觉得下次过来时
出迎えてくれそうな気がして…
也会有人来接我…
拙者だけではござらんよ
不只在下过来哦
先生　エルダー先生
大夫…艾尔达大夫
男吉から聞いたよ　くずの泥庵から　居留地守ってくれたんだって
听男吉说 你阻止人渣泥庵毁了居留地
また来てくれよ
下次要再来哦
母ちゃん治ったよ～
我娘已经痊愈了
ありがとう
谢谢
ありがとうございました
非常谢谢大夫
次は　出迎えいっぱいでござるな
看来下次会有众人来迎接呢
ありがとうございます
真的很谢谢大家
皆さん　健やかに
你们要保重哦
べっぴん
美人啊
お達者で
你也保重
これからも　ケガや病気に苦しんでいる人たちの
今后也要为伤病所苦的人
力になるでござるよ
尽一份心力哦
はい
好的
一人でも多くの人が
我会尽可能地
健やかに暮らせるよう　頑張ります
让多一点人都能健康地生活
大きな傷…
好大的伤疤
古い刀傷のようですが
看来是旧刀伤了
まるで　昨日今日にできたかのよう…
但却像近期出现的伤痕…
心と体は　自分で思うよりずっと
其实身心的连结远比你想象中
深く強くつながっています
还要来得深刻紧密
あなたの過去に何があったのか分かりませんが
我不清楚你过去发生了什么
それが　その傷とつながっているのなら
若那些往事连结这个伤痕…
いっそ　新天地に渡って
那你要不要试着
新しい人生を生きてみてはいかがでしょう
到一个新天地过上崭新人生呢
転地療法といって
这叫异地疗养
住み慣れた土地を離れて
就是离开原来的住处
別の環境に身を置くのは
置身于其他环境
安らぎと　癒やしになります
就能治愈 抚慰身心
心遣いかたじけない
谢谢你的关心
けれど　拙者の過去は自分で選んだもの
但也是自己的选择才造就了过往
手放すわけにはいかぬでござる
所以在下不能轻易放手
過去も傷も
过去和伤痕…
拙者はこのまま…
至少让在下…
せめて　この刀で
继续用这把刀
この目に映る人々を　一人でも多く守るでござる
尽可能地保护眼前所见的人们
そうですね
也是呢
刀が侍の魂なら
若刀是武士的灵魂象征
ノットキルの刀を持つあなたには
那身带一把不杀生的刀
その生き方がふさわしいのでしょう
这样的生活方式更适合你呢
闇を駆け抜けていく
冲破黑暗
誰でもないこのStory　刻み込む存在証明
在这不属于任何人的故事中 刻下的存在证明
意志を宿した　尖った世界に立って
怀揣着意志 屹立于这尖锐的世界
心は問答無用　立ち向かう勇気へ染まる
心中已无需多言 染上直面一切的勇气
断ち切るように　覚悟を決めたのは
能够下定决心 斩断过去
ここじゃないどこかへ　心が揺れた
只因心早已动摇 向往着另一片天地
闇を駆け抜けていく
冲破黑暗
涙を枯らして
流干眼泪
弱さを飲み込んだ
咽下懦弱
圧倒的人生は回る軌跡
波澜万丈的人生是我走过的轨迹
誰でもないこのStory　刻み込む存在証明
在这不属于任何人的故事中 刻下的存在证明
存在証明
存在证明
ということがあったでござる
这就是事情的经过了
なあ　剣心
剑心啊
それって　どのくらい前の話なんだ
你说的是多久以前的事啊？
え～っと
这个嘛…
確か　神谷道場に厄介になる　５日ほど前のことでござる
记得是寄宿神谷道场五天前的事
５日
五天？
そんなに最近の話だったのね
原来是最近的事情呀
俺はてっきり　もっと昔の話かと思ったぜ
我还以为是很久以前的事咧
拙者　昔話をするとは言ってないでござる
在下没说要提很以前的事啊
まあ　確かに…
也是呢
でも　それだと　気になることがあるわ
不过 这倒令我在意一件事了
ちょっと失礼
恕我失礼
剣さん　あなた
剑哥你说过
庭のジンチョウゲの香りは分かったけど
你闻得出沈丁花的花香
紅茶の香りはしなかったと言ったわね
但却闻不出红茶的香气对吧
そうでござるが
确实是如此…
でも今は剣心　このお茶とってもおいしいって…
可是剑心刚刚说这杯茶很好喝…
あ…そうだったわね
也是呢
なら大丈夫
那就没问题了
最後に一つだけ　医者としてアドバイスを
身为医师 最后我想给你一个建议
どんな傷や病にも
无论任何伤病
治療の他に　静養が必要です
除了治疗之外 还需要静养
一つ所に落ち着いて
在一个地方安定下来
ゆっくり　心身をいたわることが大事です
慢慢让身心休息也很重要
もしもこの先
假设今后…
あなたを呼び止める方と出会えたら
你遇到了一个叫住你的人
そのときは　一度歩みを止めてみてください
到时候请你先试着停下脚步
分かった
知道了
心に留めておくでござるよ
在下会谨记在心的
复活的狼
次回
下集
蘇る狼
复活的狼